## 1. Мета роботи

Застосувати патерни **Strategy** та **Observer** для створення гнучкої системи обробки числових даних, забезпечити можливість динамічної зміни алгоритмів та автоматичного сповіщення залежних компонентів, а також підтвердити коректність роботи за допомогою юніт-тестів.

## 2. Опис реалізованих патернів

### Патерн Strategy

Дозволяє визначити сімейство алгоритмів обробки даних (квадрат, куб, корінь) та зробити їх взаємозамінними.

- Контекст (NumericProcessor): Зберігає посилання на поточну стратегію та делегує їй виконання розрахунків.
- Інтерфейс (INumericOperationStrategy): Визначає загальний контракт для всіх алгоритмів.
- Конкретні стратегії: SquareOperationStrategy, CubeOperationStrategy, SquareRootOperationStrategy.

### Патерн Observer

Реалізований через події C# `(event Action)`, що дозволяє об'єкту `ResultPublisher` сповіщати необмежену кількість підписників про завершення обчислень без жорсткої прив'язки до їх класів.

- Subject (ResultPublisher): Генерує подію `ResultCalculated`.
- Observers: \* `ConsoleLoggerObserver` (логіка виводу).
  - `HistoryLoggerObserver` - зберігання історії
  - `ThresholdNotifierObserver` - фільтрація за пороговим значенням.

## 3. Структура проєкту

Проєкт розділено на два логічні блоки:

- **lab24 (Main Project)**: містить бізнес-логіку, папки Strategies, Observers та Models.
- **lab24.Tests (Test Project)**: містить xUnit тести для перевірки математичних обчислень та логіки сповіщень.

## 4. Результати тестування

Для перевірки функціональності було реалізовано:

- StrategyTests: перевірка коректності виконання операцій.
- ObserverTests: перевірка того, що при публікації результату всі підписані спостерігачі отримують дані.

Результат запуску dotnet test:

```ps
[xUnit.net 00:00:00.23]   Discovering: lab24.Tests
[xUnit.net 00:00:00.28]   Discovered:  lab24.Tests
[xUnit.net 00:00:00.28]   Starting:    lab24.Tests
[xUnit.net 00:00:00.39]   Finished:    lab24.Tests
  lab24.Tests test succeeded (2,3s)

Test summary: total: 8; failed: 0; succeeded: 8; skipped: 0; duration: 2,3s
```

## 5. Висновки

В ході виконання роботи було продемонстровано переваги поєднання патернів:

1. **Гнучкість**: Завдяки **Strategy**, ми можемо додавати нові математичні операції, не змінюючи код класу `NumericProcessor`.

2) **Слабкий зв'язок**: Завдяки **Observer**, видавець результатів нічого не знає про логіку логування чи сповіщень, що полегшує підтримку коду.
3) **Тестованість**: Винесення алгоритмів в окремі класи та використання подій дозволило легко покрити систему юніт-тестами.
